
    科研能力
        -->
            科研概念积累
                cpt
            科研核心算法积累
                CultivBase
            科研平台积累
                主要支持cgv，搭建全部算法栈，可以作为项目的客户端
                支持nanogui，面向全桌面平台，可以作为项目的客户端
                -->
                    主要在win下做，其实跨平台的，直接在ssd中开发
    带科研项目
        -->
            项目平台积累
                后台全部用java，参考百度开放平台
                    可以支持很多云平台的能力，都做成网页接口
                    https://ai.baidu.com/
                    https://ai.baidu.com/tech/cognitive/entity_annotation
                前端用网页和安卓平台（类java）
                -->
                    主要在macos或者linux下做，项目都积累在macos那个盘中，后续备份到硬盘中

    ---原因分析，架构师角度
        我个人理解，博士用matlab做研究工作，基本上属于发明和设计算法；而题主将要去做的工作，属于实现算法。
            角度是不一样的，需要的能力也不太一样。
        比如工业机器人视觉标定系统，就没有具体的语言了，但是要有基本的算法理论基础。
        别人用vc写算法，你得把坐标系变换的方程式给他，还有数据通信（以太网，串口）方面的知识
        平台选型也得看方向
        亘古不变的 Java、C、C++ 三巨头，Python 也得用到（主要是算法测试，当然也可以做系统）
        创业型公司实习做后台开发，他们做后台大部分用的是python
        国内现在用python写后台的真的除了一些创业公司外，没有很多大公司用python写后台，除了知乎和豆瓣在python写后台还是不错的例子
        大多数招后台开发的大部分是JAVA，只有企鹅的是c/cpp
        百度的web后台很喜欢php，我也是醉了，完全没python的地位。
        考虑到后续发展，使用成熟技术，更多例子与支持
        
        






        
