
    preview - 技术性细节
        定义优势 
            3D打印与传统制造业的最大区别在于产品成型的过程上。在传统的制造业，整个制造流程一般需要经
                过开模具、铸造或锻造、切割、部件组装等过程成型。3D打印则免去了复杂的过程，
                无需模具，一次成型
            3D打印可以克服一些传统制造上无法达成的设计，制作出更复杂的结构
            3D打印技术就已经能用树脂或胶等材料制作产品。近几年，由于3D打印可处理的材料范围扩大
                到了金属材料（激光烧结技术）
        *我遇到的额基本技术难题
            平板于打印头距离
            打印平板温度
        深远的3D打印机的问题
            成品打印件的表面，塑料件只能说尚可，却不能说光滑，金属件则完全坑坑洼洼，可能还不如铸件光滑
        bezier 曲面，机械制造之间的关系
        实用的3d模型
    paper 

    codes 