
    +
        概念包括渲染方程，蒙特卡洛积分，重要性采样，低差异序列，路径追踪，包括用实时光线追踪实现贴图采样，
            软阴影，AO，间接反射，间接漫射，半透明渲染和次表面散射
        future
            summ.
                high framerate, realistic rendering
                    公司：vr解决方案
                    写书 high framerate rendering in VR devices
                vr很可能被推广，但是不管结果如何，在vr下的工作始终是有意义的（很容易转到gaming）
                    同时，VR开启的是一个方向，人类早晚会向着那个方向发展（？怎么看待现代人碎片化的娱乐？）
            job
                scientific vis 
                ---
                Google Earth
                Google VR 
                microsoft vr
                阿里巴巴 vr
                nasa 
                    美国NASA和微软合作，将Hololens系统运用到空间站里，帮助航天员快速学习各种航天操作
                    美国空军，航天通过VR训练飞行员
                NVIDIA
                unity 
                unreal 
                迪士尼 animation
            cg产业链？ 
                国内的CG行业，最赚钱的不是那个特效公司，是培训机构
                模型，材质与渲染，动画，动力学，AE，影视特效，栏目包装
                水晶石的困境是步子太大扯了蛋，伦敦奥运会亏了几千万，现在已经奄奄一息。
            vr从业者, why？ 
                美国的超级碗——VR技术在直播活动中的应用
                医疗行业，美国已有远程通过VR进行手术的例子出现，通过机械臂，
                    微型摄影机，将信息传递给其他地方的医生，医生通过信息做手术，手术动作通过机械传达过去。
                VR教育将使教育资源再分配
                VR购物，阿里巴巴建立VRlab，推出buy+，简直剁手福利
                关注娱乐的同时，也不要忘记VR的工具属性。人们对“方便”“直观”的追求是永无止境的。
                小时候数学课上看三视图算方块个数逼到哭？
                https://www.zhihu.com/question/40479545/answer/102827434
                虽然目前VR主要用在娱乐领域，被很多人视为玩具，但是VR所具有的价值却远远超出“玩具”的范畴。它的工具属性将极大解放人类想象力和创造力，甚至开拓一个新的维度
                硬件和软件研发所需的资金都是海量，这不是哪一家公司能够独立完成的，这将是整个时代的一次跨越。
                https://www.zhihu.com/question/28446842
                人类本质社会发展角度！
                    和手机的发展类比
                    PSP诞生于2004年，当时所有人都被它华丽的效果和庞大的屏幕尺寸震惊了——4.3寸，480x272，现在400块的智能手机也远不止这个配置； 
                    没有WIFI、没有3G网络，连2.5G的GPRS都没有，网速的极限是5~7KB/s，而且移动网站数量几乎为零；
                    最关键的是，所有人都不知道所谓的「智能手机」，将来会是什么样子，能做什么
                    现在的VR，可能正处于比那个年代的智能手机更原始的时代
                    VR的根基建筑在一个巨大的刚需之上——人类要扩展自己的感官
                    从报纸到广播到电视到互联网，从唱片到CD到数字音乐，从CRT到等离子和液晶，我们把自己的
                        知觉范围从眼前耳畔扩展到了全世界，而且越发地细腻逼真，一步步接近感官极限
                    而音画素材本身也从最早那些充斥着噪点杂音的实录实拍进化到几可乱真的数字合成
                    上一代是CRT电视，这一代是液晶平板，它可是花了十来年干掉了背投、等离子这些竞争对手才一统天下的。
                        而现在VR远未成熟，但它确实是目前可行性最高的次世代视听技术。
                    而实际上VR带来最大利好的还应该是游戏
                    人类对更真实的视听感受有着永无止境的需求。这种需求的下一代会不会是VR，我们尚未得知，但目前看来VR是可能性最大的
                    我觉得这就是VR设备的真实需求，他的需求的产生，不是在我们想象VR设备怎么用的时候，
                        而是在适应了VR操作，真实体验到他怎么用的时候。
                    用惯了多屏幕的人很难回到单屏幕。用习惯了智能手机的人很难忍受功能手机。
                        现在如果断了WIFI很多人估计也要死要活的。
                        用完了VR并不是没有VR就活不下去了，但我们内心知道，有些东西已经不一样了
                    化身成新的生产力工具？！！
                    2011 是移动互联网开放元年
                    2012 是b2b o2o 各种“吐”的元年
                    2013 大数据
                    2014 互联网金融
                    2016 虚拟现实
                    2019年可谓是 5G 元年
                推广vr使用vr
                    但想要靠类似模式的VR体验店来推广VR并不靠谱。
                    但VR版辐射4我玩了20小时了，并且已经沉浸其中。我深深的感觉到，这种大型游戏，才是VR娱乐的方向
                    实际上不管VR辐射4还是VR上古5，上手时候的舒适度远不如BEATSABER。毕竟BEAT SABER大概只需要一个手柄按键就可以玩的很开心
                    我觉得这就是VR设备的真实需求，他的需求的产生，不是在我们想象VR设备怎么用的时候，而是在适应了VR操作，真实体验到他怎么用的时候。
                    就像你用手机就不得不忍受小屏幕一样，而它的沉浸感和美，是在你适应了这些妥协后，才展现出来的
                    https://pic3.zhimg.com/v2-e68e27d8c8a64fa2e3f96658b3dcc356_b.webp
                    只要发展流行起来了，还会有配套的VR软件游戏
                    这种需求对于一个漫威粉丝来说，只是「多少钱」和「在哪里买」的问题
                    你可以用钢铁侠视角在漫威世界里和复仇者联盟一起战斗
                    今天的VR就像DOS时代的PC
                    比尔盖茨用DOS展示了一个2D排球小游戏。美国老农们觉得，哦，有点儿意思，太贵不买。
                    一个贵妇人站起来，你说的我都懂，但是这玩意儿有什么用呢？法拉第想了想，
                        反问说，夫人，一个新生的婴儿有什么用呢？
                    VR之所以让人有点儿不明所以，是因为现在的硬件水平和软件丰富程度都远远没有达到成熟的水平，它还是一个新生的婴儿。
                    VR只能玩儿玩儿游戏看看片，就和当初比尔盖茨给世人展示电脑一样
                    VR的潜力远不止于此。就像当初的电脑一样，它不但会极大丰富人类的娱乐和生活方式，更会化身为生产力工具
                    VR技术是一种革命性的新产品，所有的新产品在未被广大用户接受之前，严格意义上来说都是“伪需求”。
                    人除了对食物、空气和水的需求之外，其它方面的需求都是靠后天的教化才产生的。
                问题
                    我们过度高估了自己对脱离客观世界的忍耐力。
                    vr不行，它剥夺了你的视觉和听觉来营造这个全沉浸的世界，并且将你限制在了这个世界里
                    （适合于学习？）
                    vr的沉浸式体验，需要用连续大块时间和持续的注意力去填补
                    在一个固定的场所，连续不被打扰地进行一个完整的娱乐体验，这在现今社会是极其奢侈的！
                    而是现代生活节奏太快，沉浸式本身就违背了现代人多线程、碎片化处理事务的行为模式
                    你可能天天看手机的时间远超两小时，但那是碎片的、间断的，上班地铁没看完下班地铁接着看
                    在地铁里看不了vr？
                    交互方面还有很多要做
                    谁不知道大显屏看着舒服？但无数人还是用着手机看剧，因为你可以躺着看、随时看！可以边走路、边坐车边看！甚至边上班边看！
                    任天堂不搞vr，搞了个既可以当主机也可以当掌机的NS，结果火了。
                    现代人的需求——随时随地碎片化的娱乐。
                    （如果VR用来工作呢？）
                    2017年一季度全球VR/AR的风险投资额只有2亿美元（共有26家公司获得投资），相比去年同期的10亿美元（29家公司融资）
                        暴跌八成，创下过去一年中投资的最低纪录。
    ppt-4
    ppt-5
    ppt-6
    ppt-7
    ppt-8
    ppt-9
    ppt-10
    ppt-11
    ppt-12
    ppt-13
    ppt-14
    ppt-15
    ppt-16